# Сценарии переходов к форме 

1. Главная страница -> Каталог курсов -> Программирование -> Тестировщик ПО
2. Главная страница -> Направления обучение (Программирование) -> Тестировщик ПО
3. Главная страница -> Каталог курсов -> Полный каталог -> Тестировщик ПО
4. Главная страница -> Выберете вектор развития (Выбрать курс) -> Тестировщик ПО
5. Главная страница -> В футере страницы Обучение (Каталог курсов) -> Тестировщик ПО
6. Главная страница  -> В футере страницы Обучение(Программирование) -> Тестировщик ПО
7. Главная страница -> В футере страницы Обучение (Популярные курсы) -> Тестирование ПО
8. Главная страница (рекламное предложение “Скидки до -60%” -> Подробнее  -> Выбрать курс  -> Тестировщик ПО

# Сценарии перехода со страницы курса к форме 

1. Страница курса -> Кнопка Записаться
2. Страница курса -> Прокрутить страницу вниз до формы “Запишитесь или получите консультацию”
3. Станица курса -> При прокручивании страницы вниз в хедере появляется кнопка “Записаться”

# Сценарии тестирования Формы записи на курс

1. Отправка заполненной формы записи на курс валидными данными*
2. Отправки пустой формы записи на курс. Появляется сообщение “Обязательное поле” под полями “Имя” и “Телефон”
3. Заполнение поля “Имя” цифрами. Появляется сообщение “Должно состоять из букв”
4. Заполнение поля “Имя” спецсимволами. Появляется сообщение “Должно состоять из букв”
5. Заполнение поля “Имя” одной буквой. Появляется сообщение “Должно быть не короче 2 символов”
6. Заполнение поля “Телефон” одной цифрой. Появляется сообщение “Номер в формате +9(999)999-99-99"
7. Заполнение поля “Телефон” восемью цифрами. Появляется сообщение “Номер в формате +9(999)999-99-99"
8. Заполнение поля “Телефон” 15 цифрами. Появляется сообщение “Номер в формате +9(999)999-99-99"
9. Заполнение поля “Телефон” букв. Появляется сообщение “Номер в формате +9(999)999-99-99"
10. Заполнение поля “Телефон” спецсимвола. Появляется сообщение “Номер в формате +9(999)999-99-99"
11. Переход на страницу с условиями политика по ссылке внизу формы
12. Переход на страницу с пользовательским соглашение по ссылке внизу формы

# Сценарии тестирования API при отправке формы:

1. Статус 200. Совпадение валидных данных отправленных в body POST-запроса к серверу и новыми данными из БД
2. Статус 500. Отсутствие новых данных в БД при отправке пустой body POST-запроса
3. Статус 500. Отсутствие новых данных в БД при отправке body POST-запроса с не заполненным атрибутом name
4. Статус 500. Отсутствие новых данных в БД при отправке body POST-запроса с не заполненным атрибутом phone

**Примечание:** *Валидными значениями для полей являются:
  * обязательное поле "Имя": латиница, кириллица, пробел и дефис/тире, заполненный минимум двумя буквами
  * обязательное поле "Телефон": цифры, круглые скобки, пробел и дефис/тире в формате +9 (999) 999-99-99, от 9 до 14 символов включительно

# Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

  * IntelliJ IDEA( для разработки для написания автотестов)
  * Язык программирования: Java
  * Система сборки: Gradle
  * JUnit Jupiter (как среда тестирования)
  * Фреймворк для тестирования: Selenide (популярный и простой инструмент)
  * Браузер Chrome и chromedriver - браузер для работы со страницей
  * Allure для создания отчетов о выполнении авто-тестов
  * Github в качестве хранилища SUT и авто-тестов
  
# Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

  * Разрешение на проведение автотестирования
  * Доступ на чтения БД
  * Доступ к существующим тестовым данным (если они есть)

# Перечень необходимых специалистов для автоматизации

Данный проект не сложный, поэтому будет достаточно junior инженера по автоматизации, который знаком с основами необходимого инструментария.

# Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

После согласования всех необходимых соглашений и доступов, у juniar специалиста написание тестов займет 24 часа.
